---
layout: post
title: '여덟 기둥으로 성경의 맥을 잡아라'
author: kjham.ham
date: 2018-03-10 00:00
tags: [religion,panorama]
image: /files/covers/religion_bible_panorama_title.jpg
comments: true
---

**Chapter 02 : 여덟 기둥으로 성경의 맥을 잡아라**

>* [Chapter 00 : BIBLE PANORAMA 를 시작하며 ...](/religion-bible-panorama-0)
* [Chapter 01 : 먼저 숲을 보고 나무를 보라](/religion-bible-panorama-1)
* Chapter 03 : 구약 시대를 알아야 하나님의 마음이 보인다  
* Chapter 04 : 지도로 보면 구약이 더 입체적으로 보인다  
* Chapter 05 : 구약 드라마 속 줄거리의 핵심을 잡는다  
* Chapter 06 : 하나님의 드라마가 사람을 바꾼다  
* Chapter 07 : 구약의 드라마로 최고의 인생을 배운다  
* Chapter 08 : 침묵에도 뜻이 있다  
* Chapter 09 : 신약 시대를 알아야 예수님의 은혜를 누린다  
* Chapter 10 : 복음서를 지도로 보면 예수님이 더 입체적으로 보인다  
* Chapter 11 : 교회 시대를 지도로 보면 성령님의 역사가 더 입체적으로 보인다  
* Chapter 12 : 성경의 모든 초점은 예수 그리스도이다  
  
성경을 내용별로 묶었을 때, 역사 / 체험 / 예언 세 범주로 나눕니다.  
여기에 신/구약의 역사서는 다시 두 부분으로 나누어집니다.

구약의 경우,  
처음 5권 (율법, 모세오경, 토라) 과 나머지 12권 (유대 민족의 역사) 으로 나눕니다.

신약의 경우,  
처음 4권 (복음서) 와 나머지 1권 (사도행전) 으로 나눕니다.

따라서, 위와 같은 나눔을 적용하면 성경은 여덟개의 골격을 지니게 됩니다.

>**구약**  
1. 율법서 - 기초  
2. 역사서 - 설명  
3. 시가서 - 열망  
4. 예언서 - 기대

>**신약**
5. 복음서 - 나타남  
6. 역사서 - 형성  
7. 서신서 - 권면  
8. 예언서 - 완성

**1. 율법서 (기초)**  
> 창세기 / 출애굽기 / 레위기 / 민수기 / 신명기

만일 우리가 구약의 여섯번째 책인 여호수아부터 성경을 읽는다면,  
하나님의 많은 부분에 대한 깨달음을 놓치게 될 것입니다.  

창세기에서의 하나님은  
언제나 존재하시며,  
모든 것을 다스리시며,  
전지하시며,  
전능하시며,  
편재하시며,  
거룩하시며,  
공의로우시며,  
진실하시며,  
모든 것을 사랑하시며,  
결코 변하지 않는 분임을 계시하고 있습니다.  
하나님은 타자에 의해 비롯되지 않은 완전함의 총체이십니다.

**두 가지 큰 계명**  
첫째, 네 마음을 다하고 목숨을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라  
둘째, 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라

**십계명**  
- 하나님과의 관계
1. 나 외에 다른 신들을 섬기지 말라  
2. 우상을 만들지 말라  
3. 하나님의 이름을 망령되이 일컫지 말라  
4. 안식일을 거룩히 지켜라  
- 인간과의 관계
5. 부모르 공경하라  
6. 살인하지 말라  
7. 간음하지 말라  
8. 도적질하지 말라  
9. 거짓 증거하지 말라  
10. 네 이웃의 소유를 탐내지 말라

우리는 하나님을 어떤 시각으로 보고 있는 것일까요?  
무관심하신 분? 지나치게 엄하신 분? 태평하신 분?  

'하나님의 성품' 과 '나를 향한 하나님의 뜻' 이라는 주제를 갖고,  
율법서를 다시 읽어보기를 권합니다. 그리고 묵상과 함께 정리해보세요.  

인간의 일관된 본성을 엿보고, 내 삶을 비로소 되돌아 볼 수 있게 될 것입니다.

**2. 역사서 (설명)**   
> 여호수아서 ~ 에스더서 (12권)

구약의 역사서는 하나님의 성품과 인간을 향한 하나님의 계획이  
한 민족의 이야기 안에서 '어떤 식으로 구현되었는지' 설명합니다.

이스라엘 민족은 하나님께서 의로 여기시고 받아주시어,  
그 분의 계획에 그들을 소금의 역할로 사용하십니다.  
이스라엘 민족이 소금의 역할을 제대로 하기만 하면 이방 민족들이 갈증을 이기지 못해 제 발로 하나님을 찾아오게 될 것이기 때문이죠.  

그렇지만, 하나님은 이스라엘 민족을 징벌하시기도 하셨습니다.  
하나님은 사랑이 충만하시지만, 동시에 의로우신 분이기 때문에 불의에 눈감아주지 않기 때문이시죠.

현실 속의 우리도 크게 다르지 않음을 자주 볼 수 있습니다.  
하나님께서 어제 강력한 이적을 베풀어주셨어도, 바로 오늘 불평하는 것이 인간의 모습입니다.  

우리는 오직 믿음으로 하나님께 '의롭다 하심'을 얻을 수 있으며, 오직 순종을 통해서만 이를 다른 사람들에게 증거할 수 있다는 사실을 기억해야합니다.  
이를 행하는 것 또한, 우리 스스로 선택해야 할 몫입니다.  

**3. 시가서 (열망)**  
>욥기 / 시편 / 잠언 / 전도서 / 아가서

특정한 시대에 한정되지 않은 이 책들은 다양한 삶의 행보를 하고 있는 모든 시대의 인간의 마음을 어루어 만져줍니다.

1) 욥기  
왜 우리 삶에 고통이 있는가? 고통의 문제를 어떻게 다루어야 하는가?  
2) 시편  
사악한 세상에서 하나님을 예배하려면 어떻게 해야 하는가? 박해를 당할 때 믿음의 절개를 지키려면 어떻게 해야 하는가?  
3) 잠언  
일상의 실제적인 문제들을 해결할 지혜를 어디서 얻을 수 있는가?  
4) 전도서  
진정한 가치를 지닌 삶은 어떤 삶인가?  
5) 아가서  
하나님의 성을 어떻게 보시는가?

이 5권의 책들이 절절한 진행 과정에 따라 성경에 배열되어 있음에 주목해봅시다.

우리는 고통이나 어쩔 수 없는 환경에 직면할 때, 주권적으로 역사하시는 하나님을 바라보고 또 하나님만을 예배합니다.  
하나님을 향한 예배와 경외심은 지혜의 시작이고, 원천입니다.  
그리고 인생의 목적과 결혼생활이라는 두 가지 주요 영역에서 우리는 이 지혜가 절대적으로 필요합니다.

**4. 예언서 (기대)**
> 이사야 ~ 말라기 (17권)

예언서는 16명의 선지자들이 집필하였습니다. (예레미야 선지자가 두 권 집필)

예언자들은 결함이 있는 이스라엘 백성들을 향해 하나님의 계획을 선포하는 역할이었습니다.  
이스라일 백성들은 순종하기도 했지만, 선지자들을 배척하고 비난하기도 했습니다.  

하나님께서는 징벌을 경고하실 때마다 회개하면 용서하겠다고 약속하셨습니다.  
우리의 순종을 독려하기 위해서 무엇이든 기꺼이 하시는 분이십니다.

선지자들의 예언은 다음 두 가지 모두 포함합니다.  
대언 : 의로움을 기대함  
예언 : 구세주의 하나님 나라를 기대함

**5. 복음서 (나타남)**
> 마태복음 / 마가복음 / 누가복음 / 요한복음

말라기 선지자 이후, 400년 동안의 침묵기가 있었습니다. (신구약 중간기)  
완전한 선지자 이며, 완정한 제사장이며, 완전한 왕이신 분이 오신다는 약속도 이루어지지 않았지요.

그리고 하나님께서 이 땅에 성육신(인간의 몸을 입으심)으로 세상에 오셨습니다.  
이는 완전한 하나님이자, 완전한 인간 이심을 보여주기 위해 꼭 필요하셨던 부분입니다.

인간의 몸은 우리를 대신하여 죽기 위하심이었고,  
(하나님은 죽음이 없기 때문에)  
하나님 이심은 인간의 죄 값을 치루기 위함이었습니다.  
(인간은 자신의 죄 값을 치룰 수 없기 때문에)

예수 그리스도를 선한 인간이나 위대한 스승 정도로 여기는 것은 합당치 않습니다.  
그렇지만, 이것 또한 설명할 수 없는 부분입니다.  
그 분의 오묘함을 다 헤아릴 수 없고, 완전한 신성을 보여주신 그 분을 믿음으로 비로소 알게 되었기 때문입니다.

**6. 역사서 (형성)**  
예수님께서 33년 전에 떠나온 하늘로 올라가시며, 그 분의 지상 사역은 종결되었습니다.  
그리고 50일 후, 120명의 성도들 앞에 친히 강림하시어 엄청난 능력을 부어주셨습니다.  
그리고 용감한 전도자들로 바꾸어주시고, 세상 끝까지 복음을 전파하게 하셨습니다.  

후에 바울이 이방인의 구별을 없애고, 300년 뒤 ...  
교회라는 단어가 '몸' 이 아니라 '예배당 건물'을 지칭하는 것으로 받아들여지는 현상이 나타납니다.  
'보편교회'가 시작되던 바로 그날, 최초의 '지역교회'인 예루살렘 교회에 3천 명의 새신자가 증원되게 됩니다.

세상에 있는 그리스도의 교회는 완벽한 모임은 아니지만, 구속받은 백성들의 모임입니다.  
지역 교회는 예배와 교훈과 교제와 섬김을 위한 곳이지요.

우리는 교회가 필요하고, 교회는 우리가 필요합니다.

**7. 서신서 (권면)**
> 로마서 ~ 유다서

출애굽기 ~ 신명기를 잘 읽어보면, 하나님께서 시내산에서 주신 명령이 613가지에 이른다는 것을 발견할 수 있습니다.  

그렇다면, 신약의 명령을 얼마나 될까요?  
1,051 가지의 명령이 들어있는데, 이는 대부분 서신서에서 발견됩니다.  
과거나 미래를 향한 명령도 있지만, 대부분 현재 우리를 향한 명령입니다.  
또한, 서신들은 우리를 향한 하나님의 뜻을 상세하고도 명료하게 밝혀주고 있습니다.

하나님의 명령을 이행하기 전, 우리들이 어떤 밭을 마련했는지부터 살펴보아야 합니다.  
길가밭 / 돌밭 / 가시떨끼밭 인지, 아니면 좋은 땅을 마련해 놓았는지를 말이죠.

**8. 예언서 (완성)**
> 요한계시록

요한 계시록은 어떻게 해석하든지 간에 인정할 수 밖에 없는 두 가지 사실이 있습니다.

하나는 '세상 최악의 날이 다가오고 있다는 것'  
다른 하나는 '세상 최고의 날이 다가오고 있다는 것' 입니다.

1) 1-3장 : 뒤섞인 소식 / 교회 / 일곱교회  
2) 4-19장 : 나쁜 소식 / 환란 / 일곱 봉인 / 일곱 나팔 / 일곱 대접  
3) 20-22장 : 좋은 소식 / 하나님 나라 / 일곱 가지 새로운 것들

최악의 날을 먼저 보이시고, 최고의 날을 후에 보여주실 것입니다.  
태초에 만들었던 그 모습 그대로 회보시키실 것이며,  
성경에서 말하는 시작할 때와 똑같이 끝나게 될 것입니다.